Now, this left Vishuddhi comes to you
Maintenant, ce Vishuddhi gauche vous vient
if you have said mantras wrongly.
si vous avez dit des mantras de manière incorrecte.
You see, the mantras are to be said only when there is
Vous voyez, les mantras ne doivent être dits que
a realised soul who knows what mantras are to be said.
lorsqu'il y a une âme réalisée qui sait quels mantras sont à dire.
And if you do not know
Mais si vous ne le savez pas,
about it, you accept the mantras.
vous acceptez les mantras.
Anybody who tells you, "Say this mantra", you just start saying it,
Si quelqu'un vous dit : "Dites ce mantra", vous le dites
without understanding, whether it is given by an authority or not.
sans comprendre s'il a été donné par une autorité ou non.
Also you don't know whether it is meant for you or not.
Vous ne savez pas non plus s'il vous est destiné ou non.
Maybe it is not required for some.
Peut-être n'est-il pas recommandé pour certains.
Any particular mantra may not be required.
Un mantra particulier peut ne pas être recommandé.
And some of the mantras are absolutely absurd things.
Et certains mantras sont complètement absurdes.
So mantras also, it's a very big science.
Donc les mantras aussi sont une très grande science.
And just now I am feeling the left Vishuddhi.
Et en ce moment, je ressens le Vishuddhi gauche.
Also one feels it, even if you have not taken mantras, if
On peut aussi le ressentir, même si on n'a pas fait usage des mantras, si
you have been feeling guilty.
on s'est senti coupable.
Like, you see, if you are used to confessions and things like that,
Comme, par exemple, si vous êtes un habitué des confessions ou des choses de ce genre,
if you are used to a situation where you feel that
si vous êtes un habitué de situations où vous ressentez que
"I'm guilty for this". You know, the norms of today's modern life
" je me sens coupable de ceci ". Vous savez, les normes de la vie moderne d'aujourd'hui
are so funny, that even for small thing you have to feel guilty.
sont si bizarres, que même pour un rien, vous devez vous sentir coupable.
For example if you put the fork in a wrong way,
Par exemple, si vous mettez la fourchette du mauvais côté,
you feel guilty: "Oh God, I should not have done this."
vous vous sentez coupable : "Oh mon Dieu, je n'aurais pas dû faire ça."
Like that, the life is so complicated,
La vie est ainsi très compliquée,
but very, very small things can also make you feel guilty.
mais de très, très petites choses peuvent aussi vous faire sentir coupable.
So if you are feeling guilty also you feel this centre very much.
Donc, si vous vous sentez coupable, vous ressentez aussi beaucoup ce centre.
Now, this centre is very important, because
Maintenant, ce centre est très important, parce que
if this centre is not all right, then Kundalini doesn't rise.
si il n'est pas en état, alors la Kundalini ne s'élève pas.
She pulls
Elle tire
this, at this point. Half of it is pulled out.
ce point, à cet endroit. La moitié est tirée.
And there is a blockage. And so Kundalini does not rise.
Et il y a un blocage. Et donc Kundalini ne s'élève pas.
Now, one should not feel guilty about anything, whatsoever!
Vous ne devez pas vous sentir coupable de quoi que ce soit, jamais !
There is nothing to feel guilty or to going for confessions
Il n'y a aucune raison de se sentir coupable ou d'aller se confesser
and all the time saying, "I am such a sinner"
et de dire tout le temps : "Je suis un tel pécheur"
and I should not have done this and I should not have done that.
et je n'aurais pas dû faire ceci ou cela.
Because, as I told you yesterday, God is the ocean of love,
Parce que, comme je vous l'ai dit hier, Dieu est un océan d'amour,
He is the ocean of compassion and He is the ocean of forgiveness.
il est un océan de compassion et il est un océan de pardon.
So we should not unnecessarily condemn ourselves.
Nous ne devrions donc pas nous condamner inutilement.
Moreover you are the temple of God.
De plus, vous êtes le temple de Dieu.
And if you condemn yourself like that,
Et si vous vous condamnez ainsi, que
that "I'm good for nothing, I am useless",
"je ne suis bon à rien, je suis inutile",
then you are condemning that temple which is created by God.
alors vous condamnez ce temple qui est créé par Dieu.
You have not created yourself.
Vous ne vous êtes pas créé vous-même.
So you have no right to condemn yourself.
Donc vous n'avez aucun droit de vous condamner.
Now little mistakes if you have done doesn't matter.
Et les petites erreurs que vous avez commises n'ont pas d'importance.
Because I am talking of the ocean.
Parce que je parle de l'océan.
So little mistakes here and there can always be corrected.
Donc les petites erreurs ici et là peuvent toujours être corrigées.
So one should not feel guilty.
Donc on ne doit pas se sentir coupable.
Now see, are you feeling the vibrations now? Let's see.
Maintenant, sentez-vous les vibrations dans les mains ? Voyons !